### 常见基础知识
1、View和Layer的区别。
- UIView负责交互，CALayer负责显示。
- iPhone是触摸屏，Mac是键盘操控。
- UIView继承于UIResponder，即可以响应事件；而CALayer继承于NSObject，所以不能响应事件。

2、imageNamed:与imageContentOfFile:的区别

| 类别 | 分析 |
| :-------------: | :------------- |
| `imageNamed: `      | 1、加载到内存当中，占据内存空间较大。</br> 2、相同的图片不会被重复加载。</br>3、会一直停留在内存中，不会随对象销毁而销毁，无法管理       |
| `imageContentOfFile` |1、加载到内存当中，占据内存空间较小。</br>2、相同的图片会重复加载到内存中。</br>3、加载到内存中的图片会随对象的销毁而销毁 |
| `总结` | 1、图片较小，且使用频繁，使用imageNamed:;</br>2、图片较大，且使用频率低，使用imageContentOfFile:。

3、分区情况
- 代码区：存放函数二进制代码
- 数据区：系统运行时申请内存并初始化，系统退出时由系统释放。存放全局变量、静态变量、常量
- 堆区：malloc、new等操作动态申请，手动申请和释放
- 栈区：函数模块内申请，函数结束时有系统释放。存放局部变量、函数参数。

4、KVC底层实现`当对象调用setValue方法时，方法内部会做以下操作:`
- 检查是否存在对应key的set方法，如果存在，就直接调用set方法。
- 如果set方法不存在，就会查找与key相同名称并且带下划线的成员变量_key，如果有，则直接给成员变量赋值。
- 如果没有找到_key，就会查找相同名称的属性key，如果有就直接赋值。
- 如果没有找到，则调用valueForUndefinedKey: 和 setValue:forUndefinedKey,跑出异常，可根据需要进行重写。

5、内存对象
- `野指针`指针变量没有进行初始化或指向的空间已经被释放
- `僵尸对象`堆中已经释放的对象
- `空指针`该指针赋值为空，nil

6、MRC、ARC使用什么机制来管理对象内存
- `MRC`通过引用计数器即retainCount的机制来决定对象是否需要释放。每次RunLoop完成一个循环的时候，都会检查对象的ratainCount，如果retainCount为0，说明该对象没有地方被使用，就被释放。
- `ARC`会在代码编译期自动在合适的位置插入release或autorelease，只要没有强指针指向对象，对象就会被释放。

7、调用对象的release方法会销毁对象吗？
- 不会，调用release只是将对象的引用计数器-1，当对象的引用计数器为0时会调用对象的dealloc方法才能释放对象的内存。

8、id、instancetype区别？
- `id`万能指针，能作为参数、方法的返回类型。
- `instancetype`只能作为方法的放回类型，并且返回的类型是当前定义类的类型。

9、NSString用copy和strong的区别。
- copy会判断字符串是否为可变字符串，如果不可变，就不会分配空间，如果可变才会分配空间；如果NSString特别多，每次判断会耗费性能。
- strong不会判断，不可变字符串直接用strong。

10、nil、Nil、NULL、NSNull
- `nil`是宏，是对于OC中的对象而使用的，表示对象为空
- `Nil`是宏，是对于OC中的类而使用的，表示类指向孔
- `NULL`是宏，是对于C语言指针而使用的，表示空指针。
- `NSNull`是类类型，是用于表示空的占位对象，与JS或服务端的null类似的含义,继承于NSObject，很特殊的类，表示空，什么也不存储，但它确实对象，只是一个占位对象。

11、屏幕渲染</br>
- `屏幕渲染（当前屏幕渲染）`指的是GPU的渲染操作是在当前用于显示的屏幕缓冲区进行
- `离屏渲染（离屏渲染）`指的是在GPU在当前屏幕缓冲区以外开辟一个缓冲区进行渲染操作。
- shouldRasterize(光栅化)、masks(遮罩)、shadows(阴影)、edge antialiasing(抗锯齿)、group opacity(不透明)、复杂形状设置圆角等、渐变
Text(UILabel、CATextLayer、Core Text、.....)
```
首先从过去的CRT显示器原理说起，CRT的电子枪从上到下一行行扫描，扫描完成后显示器就呈现一帧画面，随后电子枪回到初始位置继续下一次扫描，
为了把显示器的显示过程和系统的视频控制器进行同步，显示器（或者其他硬件）会用硬件时钟产生一系列的定时信号。当电子枪换到新的一行，准备
进行扫描时，显示器会发出一个水平同步信号（horizonal synchronization），简称 HSync；而当一帧画面绘制完成后，电子枪回复到原位，
准备画下一帧前，显示器会发出一个垂直同步信号（vertical synchronization），简称 VSync。显示器通常以固定频率进行刷新，这个刷新率
就是 VSync 信号产生的频率。
离屏渲染的代价很高，想要进行离屏渲染，首先要创建一个新的缓冲区，屏幕渲染会有一个上下文环境的概念，离屏渲染的真个过程需要切换上下文环境,
先从屏幕切换到离屏幕，等结束后，又要将上下文环境切换回来，这就是小号新能的原因。由于垂直同步的机制，如果在一个VSync时间内，CPU或GPU没
有完成内容提交，则那一帧就会被丢弃，等待下一次机会在显示，而这时显示屏幕保留之前的的内容不变，这就是界面卡顿的原因。
```
`参考资料:`[离屏渲染优化详解：实例示范+性能测试](https://www.jianshu.com/p/ca51c9d3575b)、[iOS-离屏渲染详解](https://www.jianshu.com/p/57e2ec17585b)、[iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/)

12、KVO的本质。
- 当一个对象使用了KVO监听，系统会修改这个对象的isa指针，改为指向一个全新的通过Runtime动态创建的子类（NSKVONotifying_XX),子类拥有
自己的setter方法实现。
- set方法内部会书序调用willChangeValueForKey、原来的setter方法实现、didChangeValueForKey方法，而didChangeValueForKey方法内部又会调用监听器的observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:监听方法。

13、如何手动出发KVO？
- 自己调用willChangeValueForKey和didChangeValueForKey方法可在不改变属性值的情况下手动触发KVO，这两个方法缺一不可。
